### 2022-06-22 chapters/01-chapter-1.tex
txs auto checkin

Salah satu perusahaan yang mengadopsi arsitektur Microservice secara masif adalah Netflix \citep{netflix-nginx, netflix-infoq}. Dengan menggunakan arsitektur Microservice, para \textit{developer} di Netflix dapat melakukan dekomposisi secara \textit{decoupling} yang dapat memungkinkan \textit{developer} untuk menggunakan berbagai \textit{framework} atau bahasa pemrgoraman yang berbeda untuk setiap \textit{service}-nya. Hal tersebut menjadi keuntungan besar sebab para \textit{developer} dapat mendesain sebuah service dengan kemampuan dan tujuan tertentu dengan sebuah bahasa pemrograman yang sesuai dengan tujuan dari service tersebut. Kemampuan untuk melakukan hal tersebut didukung oleh teknologi \textit{container} yang dipopulerkan dengan kehadiran dari Docker dan juga teknologi \textit{container orchestration} oleh Kubernetes. Dengan adanya Kubernetes, sistem dapat melakukan \textit{scale up} dan \textit{scale down} sebuah service ketika dirasa ada \textit{workload} lebih besar yang dibutuhkan untuk mengakomodasi kebutuhan \textit{request}.

>>>>

Salah satu perusahaan yang mengadopsi arsitektur Microservice secara masif adalah Netflix \citep{netflix-nginx, netflix-infoq}. Dengan menggunakan arsitektur Microservice, para \textit{developer} di Netflix dapat melakukan dekomposisi secara \textit{decoupling} yang dapat memungkinkan \textit{developer} untuk menggunakan berbagai \textit{framework} atau bahasa pemrgoraman yang berbeda untuk setiap \textit{service}-nya. Hal tersebut menjadi keuntungan besar sebab para \textit{developer} dapat mendesain sebuah \textit{servce} dengan kemampuan dan tujuan tertentu dengan sebuah bahasa pemrograman yang sesuai dengan tujuan dari \textit{servce} tersebut. Kemampuan untuk melakukan hal tersebut didukung oleh teknologi \textit{container} yang dipopulerkan dengan kehadiran dari Docker dan juga teknologi \textit{container orchestration} oleh Kubernetes. Dengan adanya Kubernetes, sistem dapat melakukan \textit{scale up} dan \textit{scale down} sebuah \textit{servce} ketika dirasa ada \textit{workload} lebih besar yang dibutuhkan untuk mengakomodasi kebutuhan \textit{request}.
